นี่วิตามินของคุณค่ะ
- มื้อค่ำจะกินอะไรคะ
- ซุป
คุณนี่กินแต่ซุป
- ท่านนายกเทศมนตรี ไงครับ
- ไง โทนี่
- คืนนี้มีอะไร
- เห็ดครับ
- เห็ดเหรอ ฉันชอบเห็ดเหรอ
- ใครไม่ชอบเห็ดบ้างล่ะ
เดี๋ยวผมกลับมาเก็บถาดนะครับ
โอเค ขอบคุณนะ โทนี่
ฉันรู้ว่าคุณเบื่อจะฟังฉันพูดแบบนี้
- แต่คุณรู้ดีว่ายังไงฉันก็จะพูด
- ไม่หรอก ฉันรู้ พูดเลย
อย่าลืมว่าไซโลสงบสุขได้
- ก็เพราะคุณ
- เพราะฉัน
เพราะคุณกลับมา
- อือ
- เจอกันตอนเช้านะคะ
บาย
ฝันดีนะ
อยู่นี่เอง
หลับสบายไหม
- ก็ดี
- เหรอ
- ค่ะ
- ดีแล้ว
เราต้องคุยกันเรื่องรายละเอียด
ของการประชุมสภาพรุ่งนี้
- โอเค
- น่าตื่นเต้นมาก
แต่ไว้ทำหลังจากที่คุณไปพบปะคน
ที่โรงอาหารรายสัปดาห์
ฉันรู้ว่าคุณไม่ชอบไปปรากฏตัวแบบนี้
แต่ประชาชนจำเป็นต้องเห็นคุณ
อือ ประชาชนต้องเห็นฉัน
ท่านนายกเทศมนตรี! นายกเทศมนตรีนิโคลส์!
เธอมาแล้ว! จูเลียตต์!
ไม่ต้องกังวลเรื่องพวกเขา คุณทำได้
สาวๆ ฉันมีบางอย่างที่พวกคุณน่าจะสนใจ
(สำนักงานนายอำเภอ)
ขอดูได้ไหม
หมายถึงขอจับใช่ไหม
ไม่ได้
เท่าไร
ฉันคิดว่าแลกเปลี่ยนของกันดีกว่า
- มันคืออะไร
- ของเล่น
เราคิดว่ามันเป็นของเธอ ไม่ก็ของน้องชายเธอ
ฉันรู้จักคนที่ได้มันมาจากบ้านของพ่อเธอ
ฉันอยากไป
- ฉันอยากไป
- โอเคๆ
(อิงจากหนังสือชุดเรื่อง SILO
โดย ฮิว ฮาววีย์)
ประตูกำลังเปิด
กรุณาเว้นทางให้ผู้โดยสารออกก่อน
เมื่อขึ้นรถไฟ กรุณาขยับเข้าไปตรงกลางตัวรถ
กรุณาเว้นระยะห่าง ประตูกำลังปิด
ฮัลโหล
ใช่คุณโจนส์ไหมครับ
- ใช่
- ผมสมาชิกสภาคองเกรส แดเนียล คีน
สบายดีนะครับ
จะบอกอะไรให้นะ คุณสส.
ใส่ผมไว้ในรายชื่อ "ห้ามโทรหา"
แล้วเลือกตั้งรอบหน้าผมจะโหวตให้คุณ
ขืนโทรมาอีกที
ผมจะโหวตให้ไอ้เวรที่ไหนก็ตาม
ที่ลงเลือกตั้งแข่งกับคุณ
ตามนั้น
(ห้ามโทรหา)
หวัดดี
ได้ทำตามที่ฉันบอกไหม
บอกอะไรเหรอ
ฉันบอกว่าถ้านายไม่ทำตามที่ฉันบอก
ฉันจะต่อยคอหอยนายซะ
แน่นอนว่าเราไม่อยากให้เป็นงั้น
ใช่ ฉันนั่งรถไฟสองต่อ แท็กซี่สองคัน วนกลับมา…
เอาชาหวานๆ มาฝาก
- น้ำแข็งเยอะๆ
- อือ ที่นี่เรียกมันว่าชาเย็น
ฉันไม่ใช่คนที่นี่ เธอก็เหมือนกัน
มีอะไรเหรอ ชาร์ลส์
เธอไม่ได้เข้าไปทำงาน แต่ก็ไม่ได้หยุดงาน
ไม่ใส่เครื่องแบบเหรอ
นายล่ะไม่คุยโทรศัพท์เลียขาใคร
เพื่อเอาเงินเหรอ
ว้าว
เธออยู่ในนาวิกนานไป ถ้าตอนนี้พ่อแม่ยังไม่ตาย…
พวกเขาคงรีบตะเกียกตะกาย…
ออกมาจากโลงศพแน่
ทำไมถึงคิดว่ามันคือเดต
- อะไร
- นักข่าวคนนั้นไง
เฮเลน ดรูว์
- เธอรู้…
- เขาบอกว่านายเอาเพซให้เขา
- ฉันว่ามันตลกดี
- ใช่เหรอ
เขาบอกด้วยว่า
นายหาทางพูดเรื่องนิวออร์ลีนส์จนได้
เนียนดีนี่
เขาไม่สนใจนาวิกโยธิน
ฉันเลยว่าจะทำให้เขาเข้าใจความจริง
นิวออร์ลีนส์เป็นเรื่องใหญ่
ฉันมีส่วนสำคัญในงานนี้
เราทำสิ่งที่ไม่เคยมีใครคิดมาก่อน…
เอ้อ จริงด้วย ลืมไปเลย
นายคิดค้นเครื่องขุดเจาะ
เธอรู้ได้ไงว่าเราคุยอะไรกัน
เขากำลังเขียนข่าวอยู่
ฉันช่วยเขาไม่ได้ ฉันบอกว่าเขาควรมาคุยกับนาย
บอกไปว่านายอาจไม่ได้ไร้ประโยชน์ไปซะหมด
ถ้านายได้อยู่ในคณะกรรมการอิหร่าน
ของเธอร์แมน
ใครๆ ก็อยากอยู่
- เขาติดค้างนายไม่ใช่รึไง
- เรื่องอะไร
นายพูดด้านดีๆ เกี่ยวกับเขา
ฉันลงสมัครเข้าสภา เขาเป็นวุฒิสมาชิก
เราทั้งคู่เป็นตัวแทนของประชาชนในรัฐจอร์เจีย
ฉันก็ต้องพูดด้านดีๆ ของเขาอยู่แล้ว
แต่ฉันคงแปลกใจแน่ถ้าเขารู้จักชื่อฉัน
ทำไมจะไม่รู้จักล่ะ
อเมริกามีสิ่งที่เรียกว่าระบบพรรค
เราไม่ได้อยู่พรรคเดียวกัน
ฟังนะ นายควรลองเข้าคณะกรรมการให้ได้
มีเรื่องอะไรกันแน่
เธอได้รับมอบหมายงานให้ทำอะไรก็ตาม
อย่างที่เราวางแผนไว้ไหม
ต่อให้ใช่ ฉันก็บอกพลเรือนงี่เง่าอย่างนายไม่ได้
ฉันก็เคยอยู่ในกองทัพนะ
นายเป็นวิศวกร
และตอนนี้ฉันอยู่ในสภาคองเกรส
ฉันว่าฉันมีสิทธิ์รู้
ว่าน้องสาวฉันจะทิ้งระเบิดใส่อิหร่านไหม
ต้องไปแล้ว
ฉันนั่งแท็กซี่กับรถไฟหลายต่อ
เพื่อมาคุยสองนาทีเนี่ยนะ
ขอโทษด้วย ฉันยอมเสี่ยงคุย
- ทางโทรศัพท์ไม่ได้
- บอกมาสิว่าเกิดอะไร
ก็บอกอยู่นี่ไง
เข้าคณะกรรมการนั้นซะ
และบอกนักข่าวสิ่งที่นายบอกได้
เธอลืมอะไรแน่ะ
ทุกอย่างที่ผมทำและเสียสละ
เพียงเพื่อได้รู้ว่ามันไม่เคยมีความหมายเลย
อาจจะไม่ใช่
หมายความว่าไง
- เฮ้
- ไง
- เกิดอะไรขึ้น
- ฉัน…
ฉัน… ฝัน
- ฉันไม่รู้ อือ ฉัน…
- ฝันเหรอ
ฉันอยู่นอกพื้นที่แอร์ล็อก…
กับเบอร์นาร์ด และเรา…
เราอยู่นอกพื้นที่แอร์ล็อกและ…
- จูเลียตต์
- ไม่รู้สิ ฉัน…
- เฮ้
- ไม่ มีสิ่ง…
มีสิ่งที่ฉันต้องทำ
- ฉันต้องทำอะไรสักอย่าง
- ทำอะไร
ไม่รู้ ฉันต้อง… ฉันทำไม่ได้ ฉัน…
ไม่รู้ๆ แต่เขาอยู่ตรงนั้น
โอเค หยุดก่อน หยุด
มาฝึกหายใจกันก่อน
ถ้าฉันได้คุยกับเบอร์นาร์ดละก็
- เป็นไปไม่ได้
- อือ รู้แล้ว
- มองฉันสิ
- โอเค
หายใจเหมือนฉัน ช้าๆ นะ
หายใจเข้าสามวิ กลั้นไว้
และหายใจออก
ดีๆ อีกรอบนะ
หายใจเข้าสามวิ
หายใจต่อไป ดี
ดี อีกทีนะ
ดี คุณไม่เป็นไรแล้ว หายใจต่อไป หายใจเรื่อยๆ
คุณอยู่ในนั้นสามนาที
สามนาทีในห้องที่เต็มไปด้วยเปลวเพลิง
ก่อนเปิดประตูได้
และเพื่อนๆ คุณก็ช่วยคุณออกมา
ออกซิเจนหมดไปใน 30 วินาทีแรก
ชุดของคุณไม่ใช่ชุดทำความสะอาดทั่วไป
มันมีฉนวน
มันปกป้องคุณไว้
เบอร์นาร์ดไม่ได้โชคดีแบบนั้น
เปลวไฟหลอมให้ชุดเขาเป็นรู
พิษเลยเข้าไปข้างในได้
เราเสี่ยงฝังเขาในฟาร์มไม่ได้
คนบนบันไดถูกอพยพ
ไม่มีใครได้รับอนุญาตให้เข้าไปตรงปล่องกลาง
คนส่งของหกคนต้องใช้เวลาถึงหกชั่วโมง
เพื่อนำเขาลงไปที่เตาเผา
เบอร์นาร์ดช่วยคุณไม่ได้
เพราะผมดูเขาถูกไฟคลอกตาย
เมียผมบอกว่าคุณจำอะไรสักอย่างเกี่ยวกับเขาได้
มีบางอย่างที่คุณต้องทำ
จำไม่ได้ ฉันนึกไม่ออก
หวังว่าคุณจะได้ความทรงจำกลับคืนมามากขึ้น
จริงๆ นะ
และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าคุณจะจำได้
ว่าทำไมคุณถึงจับลูกเมียผมเป็นตัวประกัน
โดยที่มีปืนจ่อ
คุณเป็นใคร
ผมโรเบิร์ต ซิมส์
- เป็นผู้พิพากษาของไซโล…
- ไม่ๆ รู้แล้วๆ
คุณบอกแล้ว
ฉันไม่รู้จักคุณ
ฉันไม่รู้จักคุณ ฉันไม่รู้จักใครเลย จบนะ
ฉันมองตัวเองในกระจก
และฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าใครมองกลับมา
และ…
ฉันคิดว่าฉันอาจ… ฉันอาจจะนึกอะไรออก
แต่ไม่เลย
แล้วยังไง คุณจะบอกฉันเหรอว่ามันคือความฝัน
มันคือความฝันเหรอ
ฉันไม่รู้
โอเค เอาไฟล์ก่อนหน้ากลับมาที
ใช่ นั่นแหละ
ฉันขอให้ลบทิ้งทั้งหมด
โอเค
คุณบอกอะไรเธอ
ว่าเบอร์นาร์ดตายเพราะพิษ
ขอบคุณครับ
นั่นใช่ฮีโร่แห่งนิวออร์ลีนส์ไหม
ฮีโร่แห่งนิวออร์ลีนส์คนนี้แหละค่ะ
มีวิศวกรกองทัพ 500 คนในโปรเจกต์นั้น
แต่สส.คีนคือคนสำคัญใช่ไหม
คุณเป็นคนคิดไอเดีย
ในการเปลี่ยนคันกั้นน้ำเป็นอุโมงค์
และคุณคิดค้นเครื่องขุดเจาะ
ที่ไม่ทำลายผิวดินด้านบนด้วย ถูกไหม
เหมือนคุณอ่านวิทยานิพนธ์หาเสียงของผมเลย
การหาเสียงของคุณเขียนมาดี
แอนนาคือนักเขียนในครอบครัวเรา
ไม่ใช่สื่อประชาสัมพันธ์
กฎหมายต่างหาก เขียนร่างกฎหมาย
เธอเกลาให้เรียบร้อย
ถ้าพวกเขาเริ่มรับได้ที่ใช้ดินสอสีเขียน
เธอก็ไม่ต้องให้ฉันช่วยหรอก
วันนี้มีอะไรให้ฉันช่วยเหรอ คุณสส.
จะมีการตอบโต้อิหร่านรึเปล่าครับ
พวกเขาเตรียมระเบิดนิวเคลียร์ไว้
ที่เมืองหลวงของประเทศเรา
ต้องมีการตอบโต้อยู่แล้ว
ผมอยากอยู่ในคณะกรรมการอิหร่านครับ
พ่อหนุ่ม มีคนรอต่อคิวอยู่เยอะแยะ
ผมอยากแซงคิวครับ
ได้ งั้นโฆษณาตัวเองให้ฟังหน่อย
ชาร์ล็อตต์ คีน น้องสาวผม
เป็นนักบินนาวิกที่ประจำอยู่บนเรือรบนิมิตซ์
ทุกภารกิจตอบโต้ต้องใช้เรือบรรทุกเครื่องบิน
นิมิตซ์เพิ่งตกแต่งใหม่มาสดๆ ร้อนๆ
ชาร์ล็อตต์เป็นคนบินเอฟ-35
ฝูงบินของเธอผ่านภารกิจมาหลายสนามรบ
ขายได้ดีนี่
ฉันจะพยายามทำให้คุณได้อยู่
สโลแกนหาเสียงของคุณครั้งก่อนคือโยดา
"ไม่มีการลอง ทำเลย"
ใจเย็นหน่อยก็ดีนะคะ คุณสส.
ผมจะทำ เว้นแต่ว่า
ชาร์ล็อตต์คือครอบครัวคนเดียวของผม
และผมอยากรู้ว่าเราทำอะไรและทำทำไม
ส่วนฉันก็จะหาทางช่วยให้
แอนนา
ผมทำพลาดไปใช่ไหม
อ้อ เธอไม่ได้ปาอะไร แปลว่าไม่แย่นัก
ขอบคุณที่ช่วยนิวออร์ลีนส์ไว้นะคะ
น้องสาวเขา
- ชื่ออะไรนะ
- ชาร์ล็อตต์ คีน
เธอบินเอฟ-35 จากเรือรบนิมิตซ์
วันนี้เราอยู่กันที่โรงอาหารชั้นกลาง
เพราะชายคนหนึ่ง
เบอร์นาร์ด ฮอลแลนด์
ผมทำงานกับเบอร์นาร์ดมาสิบปี
และตลอดเวลาที่ผ่านมา
ผมไม่เคยรู้ความคิดเขาเลย
ผมรู้ว่าตำแหน่งและอำนาจที่เขากล่าวอ้าง
ไม่ได้อยู่ในกติกาสัญญา
แต่เบอร์นาร์ดรับรองกับผมว่ามันคือธรรมเนียม
และมันเป็นแบบนั้นมาตั้งแต่ต้น
บรรพบุรุษของผมปฏิบัติตามนั้น ผมเลยทำตาม
คามิลล์ภรรยาผมก็เช่นกัน
เราทุกคนต่างก็ทำ
แต่เมื่อเกิดการก่อกบฏ
ผมกับภรรยาได้คุยโต้แย้งกันหนักมาก
ในที่สุดเราก็รู้สึกได้
เหมือนที่เราหลายคนรู้สึก
- ว่าถึงเวลาเปลี่ยนแปลงแล้ว
- ใช่
- เพื่อความโปร่งใส
- ใช่!
เพื่อความจริง
แต่ความจริงมาพร้อมกับราคาที่ต้องจ่าย
สามเดือนที่ผ่านมามีการเปลี่ยนแปลง
ในหลายๆ ด้าน
นายอำเภอพอล บิลลิงส์แก้ไขกติกาสัญญา
ในส่วนที่ต้องทบทวน
กล้องส่วนใหญ่ที่เบอร์นาร์ดติดตั้งทั่วไซโล
ได้ถูกถอดออก
เหลือไว้แค่ตัวที่จำเป็น
เพื่อความปลอดภัยสาธารณะและความมั่นคง
และที่สำคัญที่สุดคือตอนนี้เรามีสภาแห่งนี้
ที่ประกอบไปด้วยตัวแทนจากแต่ละชั้น
และหัวหน้าฝ่ายต่างๆ
การเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นแล้ว
และตอนนี้
ผมเป็นเกียรติมากที่จะแนะนำให้รู้จัก
บุคคลเดียวที่ถูกส่งออกไปทำความสะอาด
และสามารถกลับมาได้
และเป็นบุคคลเดียวที่สาบานรับตำแหน่ง
ขณะที่ยังนอนอยู่บนเตียงโรงพยาบาล
นายกเทศมนตรีของเรา จูเลียตต์ นิโคลส์
ขอบคุณค่ะ
ตอนนี้ฉันขอประกาศให้มี
การเปิดประชุมสภาครั้งแรกของไซโลได้
- ครับ
- ขอบคุณค่ะ
คุณสส. ฉันไม่มั่นใจว่าจะมาเจอคุณทัน
ไงครับ ผมได้อยู่ในคณะกรรมการอิหร่านรึยัง
วุฒิสมาชิกให้ฉันติดต่อเพื่อนเก่า
ที่หน่วยบัญชาการยุทธการพิเศษร่วม
ฉันขอให้เขาสืบประวัติน้องสาวคุณ
คุณพูดถูก
เธอมีกำหนดจะได้บินในปฏิบัติการอิหร่าน
เมื่อไร
คืนนี้
กำลังเข้าใกล้เรือแมคเคน
เห็นความเคลื่อนไหวที่เก้านาฬิกา
โอเค ทุกคน ไต่ระดับไปที่ 50,000
เจ็ดสิบห้ากิโลเมตรถึงเป้าหมาย
โฉบไปบึ้มแล้วกลับไปที่ลุงเชสเตอร์
หน่วยจู่โจมสอง รับทราบ
- สาม รับทราบ
- สี่ รับทราบ
ทุกคนเห็นเมฆข้างหน้าไหม
ทำไมมีเมฆที่ระดับ 50,000 ฟุตได้วะ
ดูโทมาฮอว์กสิ
อะไรวะ
เราอยู่ห่างจากเป้าหมาย 500 กิโลเมตร
หน่วยจู่โจมสี่
แผงควบคุมผมมีอะไรแปลกๆ ไม่รู้
หน่วยจู่โจมหนึ่ง ดูเหมือนน้ำมัน
หน่วยจู่โจมสาม ใช่ ของผมก็เป็น
มันคืออะไร
หน่วยจู่โจมหนึ่ง ผมมีอาวุธ
ผมยิงไม่ได้…
เชี่ย!
เมย์เดย์ เมย์เดย์ เมย์เดย์!
เครื่องควบคุมโดรนกำลังตก
นี่
(ปฏิบัติการ 'เอาคืนโดยชอบธรรม':)
(โจมตีเป้าหมายที่โรงนิวเคลียร์อิหร่าน)
แดเนียล
นั่นเพื่อนฉันที่เจซ็อค
ฝูงบินของน้องสาวคุณไม่ได้ยิงเป้าหมายไหน
ที่พวกเขาพูดถึงในทีวี
พวกเขาทำภารกิจเพื่อไปยังศูนย์บนภูเขา
เครื่องบินของชาร์ล็อตต์ตก
แต่ทีมกู้ภัยจากเติร์กเมนิสถานไปรับตัวเธอแล้ว
เธอยังไม่ตาย
เธอยังไม่ตายเหรอ
ฮาร์วูด หัวหน้าเหมือง
ผมไม่รู้ว่าคุณอยากให้ผม…
แค่รายงานสถานะก็พอ เอ็ด
เราเป็นคนงานเหมือง
เราก็ทำเหมือง
เมื่อวานเกิดอุบัติเหตุเหรอ
ไม่รู้ว่าอุบัติเหตุรุนแรงแค่ไหน แต่ใช่
มี…
มีเหตุถล่มที่บี-92 แยกปล่องย่อยเดวิดออก
ติดอยู่ในนั้นเจ็ดคน เราช่วยออกมาได้แล้ว
หมดธุระรึยัง
โทษนะ คุณไม่รู้เหรอว่าอุบัติเหตุรุนแรงแค่ไหน
ฟังนะ ใครๆ ก็พูดกันว่า
ไม่รู้ว่าไซโลอายุเท่าไรแล้ว
แต่ไม่ใช่สำหรับเรา
จำนวนปล่องและอุโมงค์ที่เรามี
มันอยู่ที่นี่มาอย่างน้อย 300 ปีแล้ว
สามร้อยปีที่ปล่องและอุโมงค์ไปซ้ายทีขวาที
ขึ้นๆ ลงๆ เบี้ยวออกข้าง แต่ไม่เคยหลุด
อย่างน้อยก็ไม่เคยมากกว่า 200 ฟุต
ทำไมน่ะเหรอ
เพราะมันอยู่ในกติกาสัญญา
แปลว่าเรามีอุโมงค์และปล่องอายุ 300 ปี
ที่ซ้อนทับกันอยู่
และมีผลกระทบจากระเบิดของพวกกบฏมาเพิ่มอีก
ผมไม่ได้เข้าข้างใคร
อะไรที่เสียแล้วก็เสียไป
ผมแค่พูดข้อเท็จจริงให้ฟัง
สรุปคือการที่อุโมงค์ถล่มมันไม่ใช่อุบัติเหตุ
แต่เป็นปาฏิหาริย์
ที่มันไม่ได้ถล่มทุกสัปดาห์ต่างหากโว้ย
ทำไม…
ทำไมกติกาสัญญาถึงจำกัดว่าทำได้มากแค่ไหน
ใครจะไปรู้ล่ะวะ
โอเค
โอเค นั่นอาจเป็นสิ่งที่เราเก็บไปพิจารณาได้
- เราจะทำตามนั้น
- นะ
ฉันชื่อออร์ลา เคนต์
และฉันเป็นลูกมือของหัวหน้าฝ่ายพัสดุ
คาร์ลา แมคเคลนขอให้ฉันมาที่นี่แทนเธอวันนี้…
เธอ…
เธออายุเท่าไร
ยี่สิบหกเหรอ
รองเท้าบูตส์ฉันยังแก่กว่าเลย
เหมือนกันค่ะ คุณฮาร์วูด
นี่คือบูตส์ของป้าดอรีนของฉันเอง
เธอทำงานในฝ่ายพัสดุนานถึง 40 ปี
พ่อแม่ฉันก็เช่นกัน
ฉันเติบโตมากับที่นั่น
เริ่มเก็บกล่องบนรางตั้งแต่อายุสิบขวบ
เออๆ
ที่ฉันจะบอกคือ
ถ้าฉันต้องมาที่นี่ คาร์ลาก็ต้องมาเหมือนกัน
คาร์ลา แมคเคลนเข้าใจดีว่าวันนี้สำคัญขนาดไหน
แต่เธอยังคงตั้งใจจะเกษียณ
และเธออยากให้ฉันมาที่นี่
เพราะฉันจะเป็นคนรายงานเรื่องพวกนี้ในอนาคต
ขอบคุณ เยี่ยมมาก
เรื่องนี้เข้าใจกันแล้วนะ รายงานได้
ขอบคุณค่ะ
เพราะการผลิตต้องหยุดชะงัก
ระหว่างเกิดการก่อกบฏ
หลังจากนั้นไม่นานก็เกิดเหตุของขาดมากมาย
แต่เราทำงานร่วมกับซัพพลายเออร์
ปล่อยจำนวนของจากพัสดุสำรอง
และพัสดุจำเป็นอย่างประหยัด
และให้ประชาชนลดการใช้งาน
ตอนนี้ทุกภาคส่วนของเรากลับมาอยู่ในระดับเดิม
เหมือนตอนก่อนเกิดการกบฏ
สรุปคือฝ่ายพัสดุยังดีอยู่
เธอต้องการความจริง
นี่คือของดีจากฝ่ายพัสดุ
คุณน็อกซ์
เอ็ด ฉันว่าฉันพูดแทนทุกคนที่นี่แล้ว
ตอนที่ฉันถามว่า
นายบ่นอะไรเยอะแยะวะ
ฉันขึ้นมาจากชั้น 144
ฉันต้องถูกไอ้ไม้เสียบผีสองคน
หิ้วผ่านรอยแยกขึ้นมา
ฉันมั่นใจว่าพวกมันจะทิ้งฉันร่วงลงไปแน่ๆ
ยังไงก็เถอะ
เครื่องกำเนิดไฟฟ้าทำงานได้ปกติ
เพราะคุณเลย จูเลียตต์…
ท่านนายกเทศมนตรี
และที่คุณเคยซ่อมไปก่อนหน้านี้
อีกเรื่องเดียวที่จะรายงาน
มันเกี่ยวข้องกับสิ่งที่เราเรียกว่าโถงนักขุดคุ้ย
พอเรื่องนี้ถูกแพร่ออกไป คน…
ที่ส่วนใหญ่เป็นเด็กงี่เง่าก็ลงมาส่องดู
และเราต้องเข้าไปช่วยเหลือถึงหลายคน
มาร์ธา วอล์กเกอร์
เลยตัดสินใจที่จะปิดตายทางเข้า
ทุกอย่างในนั้นที่เราสามารถใช้ได้…
ถูกนำออกมานานแล้ว
นั่นแหละ ผมมีเรื่องแค่นี้
ขอบคุณ
นายอำเภอ
นายอำเภอพอล บิลลิงส์
ไม่มีอะไรรายงานมากนัก
ผมกำลังทบทวนกติกาสัญญาอยู่
อาชญากรรมลดลง
ผมว่ามีแค่นี้แหละ
มีความคืบหน้าเรื่องนักโทษหลบหนีสองคนไหม
มีรายงานการพบเห็นเคนเนดี
แต่พอเราไปถึง เขาก็หายไปแล้ว
ถ้าเขาเคยไปที่นั่นจริงน่ะนะ
ไม่ได้ข่าวอะไรเกี่ยวกับลูคัส ไคล์
เราคิดว่าเขาอาจเสียชีวิตในเหตุการณ์ก่อกบฏ
และศพของเขาถูกระบุตัวผิดพลาด
เราเพิ่งเจอตัวริค อามันด์เซน
เมื่อสองสัปดาห์ก่อน
พวกที่อยากออกไปข้างนอกล่ะ
พวกเขาก่อเรื่อง แต่พอเราไปถึง
พวกเขาก็กลับไปหมดแล้ว
พอรู้ไหมว่าพวกเขาเป็นใคร
นอกเหนือจากผู้ติดตามของเคนเนดีน่ะเหรอ
ไม่รู้ครับ
พวกเขาสวมหน้ากาก
ท่านนายกเทศมนตรี
ไม่เป็นไร เจอร์รี
คุณน็อกซ์
ผมแค่อยากถามเรื่องความทรงจำของคุณ
นึกอะไรออกบ้างไหม
- อาการดีขึ้นทุกวัน
- ใช่
นึกไม่ออกอีกเลยเหรอว่าโลกภายนอกเป็นยังไง
ไม่ มีแค่ตามที่เราเห็นไปแล้ว
คุณจำผมได้ไหม คุณ…
- รู้ไหมว่าผมเป็นใคร
- เธอก็ต้องรู้สิ
- คุณคือหัวหน้าฝ่ายเครื่องจักรกลใช่ไหม
- ใช่
ลูกสาวนายยังอยู่ที่ฝ่ายพัสดุเหรอ
อีกไม่นานหรอก
หวังว่าจะได้กลับขึ้นมาข้างบนเร็วๆ นี้
เธออยู่เหมืองแล้วทำตัวเหมือนอยู่บ้าน
เป็นวัยรุ่นเลยไม่ค่อยชอบทำงาน
ลูกสาวคุณอายุเท่าฉันนะ คุณฮาร์วูด
ตอนที่เธอได้เป็นลูกมือ
ของหัวหน้าฝ่ายพัสดุ
อ้อ เรื่องนั้นฉันรู้
ก็แค่… ฉันรู้ว่าเกลนดาทำอะไรได้บ้าง
เธอทำอะไรได้เหรอ คุณฮาร์วูด
ว่าไงนะ พูดอะไร
ก็แค่ถามคำถาม
มีอีกคำถามนึง
คุณใช้อีเต้อหรือขุดแร่ครั้งสุดท้ายเมื่อไร
ฉันยังลากลังใส่ของอยู่เลย
โอ๊ย เจ็บจัง
อย่าบอกนะว่าเรามีปัญหากันตั้งแต่วันแรกที่มีสภา
ไม่มีเลย
เมื่อกี๊มีเรื่องอะไรกัน
เดาว่าบางคนคงไม่ชอบการเปลี่ยนแปลง
คืบหน้าเยอะเลยเนอะ
ใช่
ใช่ พวกคุณทำให้คืบหน้าได้ยอดเยี่ยมมาก
ขอบคุณนะ
คุณจะสังเกตเห็นว่ามีการทำงานแก้ขัดหลายอย่าง
ที่ขัดต่อกฎบางข้อในกติกาสัญญา
แต่การละเมิดพวกนั้นถือเป็นเรื่องจำเป็น
เพราะสถานการณ์ปัจจุบันเป็นแบบนี้
และกำลังมีการพิจารณากฎหลายข้อ
เพื่อการเปลี่ยนแปลงถาวรที่อาจเกิดขึ้น
ใช่ไหม นายอำเภอ
ใช่ครับ
- ขึ้นไปข้างบนกันไหม
- ค่ะ
เชอร์ลีย์เป็นคนดูแลเรื่องการบูรณะ
จำเชอร์ลีย์ได้ใช่ไหม
เอาสิ ตอบเลย
จำได้…
คุณเป็นคนแรกที่มาเจอฉันในโรงอาหารใช่ไหม
ใช่ วันแรกที่คุณออกจากโรงพยาบาลเลย
ฉัน… ขอโทษที่ใช้เวลานานขนาดนี้กว่าจะ…
ลงมาข้างล่างและดูว่าพวกคุณทำอะไรบ้าง
ฉันแค่อยากขอบคุณที่ทำงานอย่างหนัก
ฉันกลับไปทำงานดีกว่า
โอเค ได้สิ
นั่นคือจุดที่พ่อฉันตายใช่ไหม
ฉันได้ข่าวว่าการสละชีวิตของเขา
ทำให้ก่อกบฏได้สำเร็จใช่ไหม
มันไม่ควรมีใครสละชีวิตทั้งนั้น
เรากันไม่ให้มีคนบนบันไดแล้ว แต่ว่า…
อุปกรณ์มันควรทำงานตามเครื่องจับเวลา
แต่เราเสียเครื่องจับเวลาไป
แล้ว… ดร.พีทยืนกรานว่าจะอยู่ต่อเอง
โทษที คุณชื่ออะไรนะ
ผมชื่อแฮงก์ครับ
รองนายอำเภอแฮงก์ เมอร์ฟี
รองนายอำเภอแฮงก์ ฉันไม่ได้โทษใครจริงๆ
- แน่นอนว่ายกเว้นเบอร์นาร์ดคนนึง
- ใช่ แน่นอน เบอร์นาร์ด
เอาละ มื้อเที่ยงรอเราอยู่
โอเค
เดี๋ยวๆ หยุด!
โอเคๆ
ฉันไม่รู้ว่าคุณทำแบบนั้นได้ไง
ทำแบบไหน
ก็แบบ "ใช่ครับ" "ไม่ใช่ครับ"
เหลวไหลสิ้นดี!
เชิร์ล ผมไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
บอกเธอตรงๆ ว่าเธอจำเราไม่ได้น่ะเหรอ
เธอชื่อจูลส์
เธออยู่ฝ่ายเครื่องจักรกล เธอไม่…
เธอไม่ชอบใจแน่ที่ถูกจับใส่กระโปรง ให้ตายสิวะ
คามิลล์บอกว่าต้องใช้เวลามากกว่านี้
เราไปบังคับไม่ได้
เธอพูดแบบนั้นมาสามเดือนแล้ว
เธอไม่กลับมาหรอก
เธอกำลังมานี่ไง
- ว่าไงนะ
- เธอกำลังเดินมาหา
เชอร์ลีย์ ฉันขอคุยกับคุณแป๊บนึงได้ไหม
- นะ
- ได้สิ
คามิลล์บอกว่าเราเคยเป็นเพื่อนกัน
หรือเราเคย…
เราเคยเป็นเพื่อนที่สนิทกัน ใช่ไหม
- จะเรียกแบบนั้นก็ได้
- โอเค
คือว่า…
ฟังนะ ตอนนี้ฉันไม่… ฉันไม่รู้จะคุยกับใครได้
และฉัน… ฉันแค่อยาก…
ฉันเคย… ฉันเคยมีความทรงจำ
ฉันไม่รู้ว่ามันคือความฝันไหม และฉัน…
ฉันอยู่นอกพื้นที่แอร์ล็อกกับเบอร์นาร์ด
และฉันมีความรู้สึกท่วมท้นบอกไม่ถูก
เหมือนมีบางอย่างที่ฉันต้องทำ
และฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร แต่ฉันรู้จักเบอร์นาร์ด
เขา… เขาต้องรู้แน่ว่ามันคืออะไร และฉันคิดว่า…
ฉันแค่…
ฉันคิดว่าสิ่งที่ฉันพยายามจะถามคุณคือ
ฉันเคยพูดถึง… ฉันเคยบอกอะไรคุณไหม
- รู้ไหมว่าฉันพูดถึงอะไร
- ไม่รู้
เธอ… เธอมองฉันอยู่ไหม
ไม่ เธอกำลังเดินกลับไป
- ทุกอย่างโอเคไหม
- ค่ะ
ท่านนายกเทศมนตรี
- ขอตัวก่อนนะ
- ขอโทษที
- ออร์ลาใช่ไหม ว่าไง
- ใช่ค่ะ มีปัญหาเกิดขึ้น
และมีคนบอกฉันว่าฉันสามารถคุยเรื่องนี้
ได้แค่กับคนสองคน
หัวหน้าฝ่ายพัสดุและคุณค่ะ
โอเค
- ได้สิ อือ
- ได้
พัสดุจำเป็นน่ะค่ะ
ของทุกอย่างที่นำมาลงที่ไซโล
ตอนมันถูกสร้างขึ้นมา
หลอดไฟ คอมพิวเตอร์ อะไรพวกนั้น
มีบางอย่าง หลายอย่างเลยที่หายไป
อาจจะถูกขโมย
- จริงเหรอ
- จริงค่ะ
แต่ฉันคิดว่ามันอาจถูกนำไปสร้างใหม่
- ท่านนายกเทศมนตรี
- ว่าไง
เกิดเรื่องขึ้นแล้ว
รปภ.บอกว่าพวกผู้โจมตีสวมหน้ากากและฮู้ด
พวกที่อยากออกไปข้างนอก
พวกเขาไปทำอะไรที่ฝ่ายไอที
พวกเขาเอาหมวกนิรภัยไปจากห้องเก็บชุด
ทำไม พวกเขาเอาหมวกไปทำไม
อ๊ะ เวร
(นี่คือความจริง
ภาพที่ฉายคือเรื่องโกหก!)
ภาพที่ฉายให้เห็นคือเรื่องโกหก
- จูเลียตต์
- อือ
ค่ะ ไม่เป็นไร
- หาเคนเนดีให้เจอ
- เราจะหาต่อไป
คุณพาผู้ติดตามของเขาไปสักคนด้วยสิ
ความคิดดี
- เฮ้
น้องสาวคุณถูกส่งตัวออกจากลันด์ซตูห์ล
เมื่อ 12 ชั่วโมงก่อน
ครับๆ เครื่องเธอจะไปลงที่ฐานแอนดรูว์ส
ในสิบนาที
ผมจะไปเจอเธอที่วอลเทอร์ รี้ด
- เธอไม่ได้ไปวอลเทอร์ รี้ด
- ว่าไงนะ
ฉันมั่นใจว่าคุณคงได้ข่าวว่าร่างกายเธอปกติดี
แต่เธอมีภาวะทีบีไอ ภาวะ…
ภาวะบาดเจ็บทางสมอง ครับ ผมรู้ แต่ว่า…
โอเค แม่ฉันใช้เส้นสายช่วยให้
เธอกำลังถูกส่งตัวไปที่คลินิกไฮดี้ สเตนเซน
ในแฟร์แฟ็กซ์
ที่นั่นรักษาทีบีไอได้เก่งที่สุดในประเทศ
ในโลกก็ว่าได้
ชื่อนี้น่าจะบ่งบอกได้อยู่แล้ว
- อ๋อ สเตนเซน
- ใช่
ไฮดี้ สเตนเซนคือแม่ของเขา
เธอเป็นโรคอัลไซเมอร์
เขาอยู่ที่คลินิกนั้นบ่อยมาก
(คลินิกไฮดี้ สเตนเซน)
หวัดดีครับ ผมมาหาชาร์ล็อตต์ คีน
สภาพดูไม่ได้เลย
คุณเป็นใคร
เรายังแกะรอยตามพวกที่อยากออกไปข้างนอกอยู่
โชคร้ายที่พวกมันฉลาด
พอพวกมันแยกกัน พวกมันจะไปยังที่ที่ไม่มีกล้อง
เราได้ภาพนี้มา
เดี๋ยวๆ หยุด!
น่าจะทำให้ข้อมือเธอหัก
ตามหาผู้หญิงที่มีผ้าพันแผลที่แขนขวา
ได้ครับ
มีอะไรเหรอ
ฉันเข้ามาได้ไง
ฉันไม่เข้าใจ คุณพูด…
ฉันผ่านประตูเข้ามาได้ไง ฉันเข้ามาได้ไง
- เบอร์นาร์ดเปิดให้ เขา…
- อือ ไม่ๆ
คุณเคยบอกแล้ว แต่ฉัน…
ฉันไม่มีทางรู้หรอกว่าเขาจะทำแบบนั้น
ถ้างั้น…
ฉันต้องวางแผนไว้สิ ว่าไหม ฉัน…
ฉันต้องมีอะไรสักอย่างสิ
ฉันมีอะไรสักอย่าง
ฉันมีอะไรสักอย่างอยู่ในมือ
ฉันถือชะแลงอยู่
นั่นคือสิ่งที่ฉันใช้เพื่อพยายามเปิดประตู
จูเลียตต์
เฮ้
นี่ มองฉันสิ จูเลียตต์
- ฉันไม่เป็นไร
- จูเลียตต์ ฟังนะ
ฉันไป…
ฉันไปที่อื่นมา
ใช่ คุณไป เรารู้แล้ว
ฉันว่าฉันไป…
ฉันไปที่อีกไซโลนึง
โอเค
ฉันว่าถึงเวลาที่คุณต้องดูมันอีกครั้ง
เบอร์นาร์ดติดตั้งกล้อง…
ในหมวกนิรภัยทำความสะอาด
แต่เขาไม่ได้บอกใคร ฉันรู้
- คุณบอกฉันหลายรอบแล้ว
- ใช่
- โอเค
- อือ
ตอนนี้จำได้รึยัง
คุณออกไปข้างนอก
คุณหาทางไปจนถึงเพิงลี้ภัย
- คุณอยู่ในนั้น…
- ฉันอยู่ในนั้น
จนฉันแข็งแรงพอที่จะกลับมา
ในนั้นมีชุดกับหมวกอยู่
และชุดเสริมฉนวนเพื่อกันไฟ
ขอบคุณผู้ก่อตั้ง
อะไรน่ะ
ฝ่ายไอทีบอกว่าเราวิตามินดีต่ำ
ช่วยส่งวิตามินดีบวกสองถัง
ไปยังเครื่องกรองน้ำให้หน่อย
- น้ำหนักเท่าไร
- เยอะเกิน
พวกเขามีสามทีม สลับกัน
- พวกเขาใช้รถลากเลื่อนเหรอ
- จำเป็นต้องใช้
แปลว่าพวกเขาทำได้แค่ตอนกลางคืน
- พวกเขาบอกว่าต้องใช้เวลาเท่าไร
- สามวัน
ไม่มีอะไรให้บ่น
แต่คุณก็จะหาทางบ่นได้อยู่ดี
สภาเป็นไงบ้าง
ก็ดี ฉันได้เถียงกับฮาร์วูดด้วย
ไอ้บ้านั่น
เห็นได้ชัดว่าไม่พอใจที่ฉันมาแย่งงานลูกสาวเขา
และเขารู้ด้วยว่าฉันสืบเรื่องเธออยู่
เธอคงบอกเขาแหละ
ถึงคุณจะเจอเรื่องอะไรเยอะแยะ แต่คุณดู…
ไม่รู้สิ ดูคุณสบายใจขึ้นในรอบหลายสัปดาห์
คงเป็นเพราะได้เจอนายกเทศมนตรี
อะไรบางอย่างในตัวเธอ
ทำให้ฉันรู้สึกว่าทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ฉันจะไปดูแถวๆ ที่ก่อสร้างหน่อย
ฉันเห็นอะไรในรอยแยกด้วย
ทำให้ฉันคิดออกว่าเธออาจขนย้ายของด้วยวิธีนั้น
ยังไง
ไว้จะบอกทีหลังถ้าฉันคิดถูก
เฮ้
เธอเป็นไงบ้าง
ดูไม่ค่อยกระวนกระวายแล้ว
ฉันว่าเธอยอมรับได้แล้ว
ว่าความทรงจำเรื่องเพิงลี้ภัยคือเรื่องจริง
คุณยังกังวลอยู่
เธอไม่มีความทรงจำมาสามเดือน
นอกเหนือจากสิ่งที่คุณบอกเธอ
และตอนนี้อีก
ระเบียบระบุว่า
ยากดความทรงจำไม่ได้สมบูรณ์แบบ
- และความทรงจำบางอย่างจะกลับมา…
- เราไม่ได้ใช้ระเบียบแล้ว
นี่ไม่ใช่การฟื้นฟูความจำว่าเธอไม่ชอบเห็ด
แต่เป็นการโน้มน้าวเธอ
ว่ามีบางอย่างที่เธอต้องทำ
แต่เธอแค่จำไม่ได้
มันทำให้ผมกังวล
เพิ่มโดสยาเป็นสองเท่า
วิตามินของคุณค่ะ
การประชุมครั้งแรกของสภาไซโล
เป็นไงบ้าง
ไม่รู้จะเทียบกับอะไรได้ ก็เลย…
- หวังว่าคืนนี้คุณจะหลับสบายมากขึ้น
- ขอบคุณ
เจอกันตอนเช้านะคะ
บาย
- หวัดดีค่ะ
- ไงครับ
ว่าไง โทนี่
- ซุปข้นสูตรพิเศษ
- โอเค
ผมได้ข่าวดีๆ มา
คุณพูดแบบนั้นทุกคืนเลย
- ผมจะรอข้างนอกนะครับ
- เหรอ
ถ้าคุณไม่ชอบ ผมจะเอาก๋วยเตี๋ยวไก่มาให้
ได้ ขอบคุณค่ะ
- แย่ขนาดนั้นเลยเหรอครับ
- ไม่ดีเท่าไร
- ผมจะเอาก๋วยเตี๋ยวไก่มาให้
- ไม่เป็นไร
- ฉันไม่หิว
- ทำไมถึงคว่ำถ้วย…
เพื่อบอกพวกเขาว่าฉันไม่ชอบ
- ชัดเจนเลยครับ
- โอเค บาย โทนี่
บายครับ
(ถ้าอยากรู้ความจริง)
(ให้คว่ำถ้วยทิ้งไว้)
(ไปที่ตลาดตอนตีสอง)
(เผากระดาษนี้ทิ้งซะ)
คำบรรยายโดย ชลันธร เรืองภักดี